=พลิกชะตาวิวาห์กิ่งทอง=
(ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง "ฝันลวงในวังหงส์"
แพลตฟอร์มชีเมาเหมี่ยนเฟ่ยเสี่ยวซัว)
(ผู้เขียน: หลานจิ่วจิ่ว)
=ตอนที่ 14=
ฝ่าบาท
พระราชทานป้ายทอง
ละเว้นโทษตายให้หม่อมฉันได้หรือยัง
ไม่ได้
ข้าไปล่วงเกินเขาตรงไหนกันแน่
คุณหนูเป็นอะไรไปเจ้าคะ
ข้าเหนื่อยแล้วจริง ๆ นะ
ลือกันว่าเขาอารมณ์แปรปรวน
เอาแน่เอานอนไม่ได้
ไม่ใช่เรื่องหลอกเลยแม้แต่น้อย
เปลี่ยนสีหน้า
ยังเร็วกว่าเปลี่ยนหน้าหนังสือเสียอีก
อยู่เคียงข้างกษัตริย์
ไม่ต่างจากอยู่เคียงข้างพยัคฆ์ร้าย
(แต่ข้าไม่เหลือเวลาแล้วจริง ๆ นะ)
หงส์พำนักอู๋ถง
ราตรียาวนานสว่างไสว
สองประโยคนี้เป็นคำสั่งเสีย
ของผู้บัญชาการทัพหงส์แดง
เสิ่นจือเนี่ยนรู้ได้อย่างไร
เสิ่นจือเนี่ยนเคยพูดถึงมาก่อน
ว่าครอบครัวท่านตาของนางอยู่ที่ฉือโจว
เจ้าส่งคน
ไปรับพวกเขามาที่เมืองหลวง
พ่ะย่ะค่ะ
(สิบตำลึง)
ทำไมรอบนี้ท่านแม่
ส่งตั๋วเงินมาแค่ไม่กี่สิบตำลึง
จะไปพอใช้ได้อย่างไรกัน
หากท่านเขย
เข้ารับราชการในราชสำนักได้ในเร็ววัน
คุณหนูใหญ่ก็ไม่ต้องกลัดกลุ้ม
เพราะเรื่องเงินอีกแล้ว
เสิ่นหนานเฉียว
ท่านลู่
เมื่อคืนที่หอสนทอง
ประมูลของชิ้นนั้นมาได้ใช่หรือไม่
เจิ้นกั๋วกงกำลังจะให้งานสำคัญ
ท่านทำแล้วใช่ไหม
นางแพศยา
เจ้ารู้ไหมว่าเจ้า
ทำข้าเดือดร้อนสาหัสแค่ไหน
13,000 ตำลึง
เจ้าจะให้ข้าทำอย่างไร
13,000 ตำลึงอะไรกัน
เจ้ายังจะมาแกล้งไขสืออยู่อีก
ว่ามา
เจ้าจงใจใช่ไหม
ตั้งแต่ต้นท้อไปจนถึงหอสนทอง
ไม่ได้มียอดฝีมืออะไรทั้งนั้น
เจ้าจงใจทำร้ายข้าสินะ
ไม่ใช่นะ
ท่านลู่
ท่านฟังข้าพูดก่อน
มีจริง ๆ นะ
มียอดฝีมือผู้ปลีกวิเวกคนหนึ่งบอกกับข้า
ไม่งั้น
ข้าจะพาท่าน
ไปขอพึ่งหลิ่วไท่เฟยได้อย่างไร
หากข้ายังเชื่อเจ้าอีก
เกรงว่าคงได้กลายเป็นศพ
ไม่เหลือซากไปนานแล้ว
ท่านลู่
ท่านอย่าเพิ่งตื่นตระหนก
ตกลงเกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
ข้าเสียใจจริง ๆ
ที่ตอนแรกเกี้ยวเสิ่นจือเนี่ยนไม่ติด
ไม่ได้โบยบินไปไกลแสนไกลกับนาง
ลู่เจียงหลิน
ข้าหวังดีกับท่าน
ท่านกลับชิงชังข้า
เสิ่นจือเนี่ยนหักหลังท่าน
ท่านยังคิดถึงไม่รู้ลืม
นางดีตรงไหนกันแน่
ทางเจิ้นกั๋วกง
มีความเคลื่อนไหวอะไรไหม
เจียงฝูเพิ่งกลับจวนเมื่อเช้านี้
ไม่ถึงครึ่งชั่วยามก็ถูกหามออกมา
ว่ากันว่าโดนโบยไป 50 ที
โดนตีจนพิการไปหมดแล้ว
แถมยังให้นางชดใช้เงินคืนด้วย
ลู่เจียงหลินล่ะ
เขาไปจวนติ้งกั๋วกง
แต่ไม่รู้เพราะเหตุใด
ติ้งกั๋วกงถึงขับไล่เขาออกมา
ช่างน่าประหลาดจริง ๆ
ลู่เจียงหลินเป็นคนของใครกันแน่
เขาไปรู้เรื่อง
ตราพยัคฆ์ทัพหงส์แดงมาจากไหนกันแน่
ขอแค่เขายังเที่ยววิ่งวุ่นไปทั่ว
จะต้องทิ้งเบาะแสเอาไว้แน่ ๆ
(ตำหนักทิงหลาน)
ด้วยบัญชาแห่งสวรรค์
ฮ่องเต้ทรงมีรับสั่ง
ขอประกาศว่าจือเนี่ยนตระกูลเสิ่น
อ่อนโยนมีหลักการ
สำรวมกิริยาเรียบร้อยงดงาม
จึงเลื่อนขั้นขึ้นเป็นเหม่ยเหริน
จบราชโองการ
ขอแสดงความยินดีกับเสิ่นเหม่ยเหริน
ครั้งก่อนฝ่าบาทรับสั่งว่า
จะแต่งตั้งนายน้อยเป็นเหม่ยเหริน
ตอนนี้มีราชโองการลงมาสักที
มา
เจ้าพกของขวัญที่ข้าเตรียมเอาไว้แล้วไปด้วย
พวกเราไปเจอหลิ่วเจาอี๋กัน
เหตุใดคุณหนูยังต้องมอบของขวัญให้นางด้วย
นางเกือบจะฆ่าท่านแล้วนะ
เจ้าอย่าลืมล่ะ
นางช่วยเจ้าในตำหนักเย็นนะ
ไม่แน่ว่าพิษนั่นอาจจะเป็นฝีมือของนาง
ไม่มีทางเป็นนางหรอก
ต่อให้นางต้องการให้ข้าตาย
ก็จะต้องสืบสวนความผิดของข้าให้รู้แน่ชัด
อีกอย่างข้าไปหานาง
ไม่ใช่แค่เพื่อขอบคุณ
ยังเป็นเพราะ
ในวังหลวงแห่งนี้นอกเหนือจากฮองเฮาแล้ว
นางเป็นพระสนมที่อยู่มานานที่สุด
ข้าจะไปหานาง
สอบถามเรื่องข้อห้าม
ของฝ่าบาทสักหน่อย
เสิ่นจือเนี่ยน
นี่เจ้าหมายความว่าอย่างไร
หม่อมฉันมาขอบคุณพระสนมเจาอี๋
ขอบคุณพระสนมเจาอี๋
ที่ช่วยฮั่นตั้นเอาไว้
ขอบคุณข้าทั้งที
ยังส่งของไม่มีราคาค่างวดแบบนี้มาเนี่ยนะ
หม่อมฉันรู้
พระสนมเจาอี๋รุ่งเรืองมั่งมี
ย่อมไม่ขาดพร่องสิ่งใดอยู่แล้ว
ได้ยินมาว่าพระสนมสมัยยังไม่ออกเรือน
มีนิสัยห้าวหาญเป็นอิสระ
โปรดปรานการยิงธนู
เพราะงั้น
เจ้าสืบมาได้ละเอียดยิ่งนัก
แต่เก็บความเจ้าเล่ห์ของเจ้าไปซะ
ตั้งแต่หลังวัยปักปิ่นมา
ข้าก็ไม่แตะต้องธนูอีกแล้ว
ไยต้องใส่ใจสายตาคนอื่นด้วย
ในเมื่อเป็นของที่พระสนมทรงโปรด
ไยจึงไม่เอากลับมาใช้ใหม่
ข้าไม่ใช่บุรุษ
ยังจะหลงเชื่อคำพูดหวานหูของเจ้าได้เลย
ว่ามาเถอะ
เจ้ามาหาข้าเพราะเรื่องอันใดกันแน่
หม่อมฉันอยากรู้
ฝ่าบาททรงมีข้อห้ามเรื่องใดบ้าง
เสิ่นจือเนี่ยน
เจ้าช่างบังอาจนักนะ
ถึงกับกล้ามาขอวิธีเอาใจฝ่าบาทจากข้า
เรื่องสำคัญเกี่ยวข้องกับชีวิตคน
ขอพระสนมเจาอี๋โปรดชี้แนะ
อย่างไม่มีหมกเม็ดด้วยเถิด
วันหน้าหม่อมฉัน
จะต้องตอบแทนจนสุดความสามารถ
เรื่องสำคัญเกี่ยวข้องกับชีวิตคนอะไรกัน
คงไม่ใช่ว่าเจ้า
คิดจะช่วยลู่เจียงหลินหรอกนะ
คนพรรค์นั้นเจ้าก็จะเอาด้วยหรือ
ไม่ใช่แบบนั้น
แล้วเพราะอะไรกัน
ในเมื่อเจ้าไม่อยากพูด
งั้นข้าก็จะไม่ถาม
แต่เจ้าอาศัยธนูอันเดียวอยากจะมาหาคำตอบ
ไม่ได้ง่ายอย่างนั้นหรอกนะ
ขอแค่พระสนมเจาอี๋เต็มใจบอกหม่อมฉัน
ต่อให้ตายหมื่นครั้งหม่อมฉันก็ไม่หวั่น
ข้าไม่ต้องการ
ให้เจ้าไม่หวั่นแม้ตายสักหมื่นครั้ง
เพียงแต่ในเมื่อเจ้ามอบคันธนูให้ข้า
งั้นข้าจะให้โอกาสเจ้าสักครั้ง
ขอแค่เจ้าเอาชนะข้าได้
ข้าก็จะบอกเจ้า
ข้ายอมให้เจ้าหนึ่งตา
เจ้าเริ่มก่อน
ยอมแพ้ตอนนี้ก็ยังไม่สาย
โขกหัวคำนับข้าดัง ๆ
แล้วไปให้พ้น
พระสนม
ถึงตาพระองค์แล้ว
เจ้ามาเป็นเป้าของข้าเอง
พระสนมหม่อมฉันเองเพคะ
ศาสตราวุธไร้ตา
ระวังว่ามาแล้วแต่ไม่รอดชีวิตกลับไป
ยอมแพ้ตอนนี้ก็ยังไม่สาย
พระสนม
เชิญเถอะเพคะ
เจ้ารู้ไหมว่าศรของข้าเอียงไปหนึ่งส่วน
หน้าของเจ้าก็จะเป็นแผล
ช่างเถอะ
งานเลี้ยงวันประสูติของฝ่าบาทใกล้มาถึงแล้ว
เลือดตกยางออกไม่เป็นมงคล
วันนี้ข้าจะปล่อยเจ้าไป
แค่ครั้งนี้เท่านั้น
ขอบพระทัยพระสนมเจาอี๋
ไท่เฟยบอกกับข้า
สมัยฝ่าบาทยังเป็นเด็ก
ข้าสวมชุดระบำสีแดงร่ายรำ
ก็จะมอบยาให้กับข้า
ใช่หรือไม่
ใช่
ข้าเห็นเจ้าเป็นสหายตลอดมา
ยอมเสี่ยงตายเพื่อมาเยี่ยมเจ้า
เจ้ายังไม่เชื่อข้าอีกหรือ
(ฝ่าบาทรับปาก)
(สวมชุดระบำที่น่าอัปยศนั่น)
ดีจริง ๆ
รำอีกทีสิ
รำอีกทีสิ ลุกขึ้นสิ
ดี
น่าเบื่อจริง ๆ ไปเถอะ
เอายามาให้ข้า
ยาอะไร
เจ้าคู่ควรด้วยหรือ
(พอร่ายรำเสร็จ)
(แต่ไม่ได้ยา)
(มีเพียงการเหยียดหยามและการหลอกลวง)
ที่แท้ฝ่าบาทสมัยยังเป็นเด็ก
ต้องทนลำบากเช่นนี้
เขาผ่านการถูกหักหลังมามากมาย
เพราะงั้นยากมากจริง ๆ
ที่จะเชื่อใจใครสักคน
เห็นทีข้าอยากจะได้ป้ายทองละเว้นโทษตาย
อาศัยแค่ความโปรดปรานคงทำไม่ได้
งั้นจะทำอย่างไรดี
ไม่งั้นพวกเรา
ไม่เอาป้ายทองละเว้นโทษตายแล้ว
เป็นพระสนมคนโปรดก็ไม่เลวดีเหมือนกัน
เป็นที่โปรดปรานไม่มีประโยชน์ที่สุด
พร้อมจะหายไปได้อยู่ทุกเมื่อ
ถ้าเกิดเสียความโปรดปรานไป
ก็จะปกป้องคนรอบข้างไม่ได้
ในเมื่อความโปรดปราน
แลกป้ายทองละเว้นโทษตายมาไม่ได้
งั้นข้าก็จะเอาความสามารถของตัวเองมาแลก
คุณหนูหมายความว่า
เป็นพระสนมคนโปรดไม่ได้
งั้นก็เป็นคน
ที่ทำงานแทนเขาได้
เขาพาข้าออกจากวัง
ก็เป็นเพราะว่าข้า
ช่วยกลบเกลื่อนแทนเขาได้ไม่ใช่หรือ
ซึ่งก็แปลว่าข้ายังพอทำงานแทนเขาได้
เจ้าเตรียมตัวหน่อย
ข้าจะไปเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ฝ่าบาท
หอสวินลู่เกิดเรื่องแล้วพ่ะย่ะค่ะ
จัดงานชุมนุมประชันกวีอยู่ไม่ใช่หรือ
จะเกิดเรื่องอะไรได้
นับตั้งแต่เริ่มแข่งขันประชันกวีปีนี้
ลู่เจียงหลินก็เป็นผู้ชนะมาโดยตลอด
ช่วงนี้เขาไม่ได้เข้าร่วมสี่ครั้งติด ๆ กัน
ในสี่ครั้งนี้
แคว้นจิ้นดันมียอดฝีมือโผล่มา
กวีที่เขาแต่ง
กดขี่คนของแคว้นต้าเหลียงเราเอาไว้ทั้งหมด
งานชุมนุมกวีที่หอสวินลู่
เป็นช่องทางพิเศษที่ฝ่าบาททรงจัดตั้ง
เพื่อบัณฑิตจากตระกูลยากไร้
ได้เข้ามารับใช้ในราชสำนัก
เจิ้นกั๋วกง
กลับลอบทำลายมาตลอดแต่ยังไม่เคยทำสำเร็จ
งานชุมนุมกวีครั้งนี้
อยู่ดี ๆ กลับมีชาวจิ้นโผล่มามากมาย
แถมยังข่มบัณฑิตของต้าเหลียงเราทั้งหมด
ต้าเหลียงเราเป็นแว่นแคว้นที่ยิ่งใหญ่
เจิ้นกั๋วกงคนเดียว
รวมกับนักกวีแคว้นจิ้นสองสามคน
พวกเจ้าก็อับจนหนทางแล้วหรือไง
รบกวนขันที
ช่วยแจ้งให้ข้าหน่อย
เสิ่นเหม่ยเหรินเชิญเข้าไปได้
เจ้ามาได้อย่างไร
ฝ่าบาท
วันนี้หม่อมฉันอยู่ว่าง ๆ
ก็เลยทำขนม
อยากจะเอามาให้ฝ่าบาททรงลิ้มลอง
เมื่อครู่อยู่ตรงหน้าประตู
ได้ยินพวกพระองค์รับสั่งเรื่องชุมนุมกวี
หม่อมฉันขอบังอาจ
อยากจะไปลองดูสักครั้ง
ใช่
เสิ่นเหม่ยเหรินเป็นเลิศด้านวรรณศิลป์
ชาวจิ้นกับชาวหู
จะต้องไม่ใช่คู่ต่อกรเป็นแน่
เจ้าเอาป้ายคำสั่งนี้
ไปที่หอป๋อเยว่
ค้นหาบทความอันดับหนึ่ง
ของหอสวินลู่ในหลายปีที่ผ่านมา
แล้วก็กฎของชุมนุมกวี
หม่อมฉันน้อมรับพระบัญชา
ฝ่าบาท
จะให้เสิ่นเหม่ยเหรินเข้าร่วม
งานชุมนุมประชันกวีจริง ๆ หรือพ่ะย่ะค่ะ
♪เศษฝันอันวุ่นวาย ฟังสายฝนบรรเลงแผ่วเบา♪
♪ความหนาววังเวง ทำน้ำตาเกิดเป็นหมอกควัน♪
♪ไม่พบพาน♪
♪บุปผาเบ่งบานแล้วร่วงโรย
จนโบตั๋นยังเอียงอาย♪
♪หากพานพบอีกครา
คือความอบอุ่นดั่งดอกท้อผลิบาน♪
♪ลมวสันต์พัดผ่าน
ร่ายรำหนึ่งบทเพลงของกาลเวลา♪
♪วัยเยาว์เฝ้าแต่คำนึง
หวนคิดถึงวาสนาแต่ปางก่อน♪
♪เจ้ากับข้าพบกันแสนยาก ลาจากก็ยากเช่นกัน♪
♪วาสนานี้คือผู้ใด
ปลูกถั่วแดงไว้จนกลายเป็นดอกบัว♪
♪ลมวสันต์พัดผ่าน
ขับขานหนึ่งบทเพลงของกาลเวลา♪
♪เขาอูซานเห็นเมฆาวสันต์
มหาสมุทรกลับไม่เห็นใบเรือนาวา♪
♪ปรารถนาพับความในใจ
ให้กลายเป็นว่าวกระดาษเก่า♪
♪แต่จนใจที่ตัดไม่ขาดสะสางยังวุ่นวาย♪